# 爱伦·坡
##
* 那乌鸦并没飞走，它仍然栖息，仍然栖息 
* 在房门上方那苍白的帕拉斯半身雕像上面； 
* 它的眼光与正在做梦的魔鬼的眼光一模一样， 
* 照在它身上的灯光把它的阴影投射在地板； 
* 而我的灵魂，会从那团在地板上漂浮的阴影中 
* 解脱吗——永不复焉！ 
--- 
* 阴沉沉的天空一片蒙蒙灰色， 
* 所有的树叶都已经焦枯凋零—— 
* 所有的树叶都已经萎蔫凋零： 
* 这是在夜晚，在凄凉的十月 
* 在我最无法追忆的那个年轮： 
* 黑幽幽的奥伯湖畔阴冷萧瑟， 
* 雾蒙蒙的韦尔森林萧杀凄清—— 
--- 
* 海伦，你的美丽对于我， 
* 就像昔日尼斯安的小船， 
* 在芳菲的大海轻轻颠簸， 
* 载着精疲力竭的流浪汉 
* 驶向他故乡的岸边。 
* 早已习惯漂泊在汹涌的海上， 
* 你堇色的秀发，典雅的容颜 
* 和仙女般的风姿已令我知详 
* 何谓希腊的华美壮观， 
* 何谓罗马的宏伟辉煌。 
--- 
* 我依然爱那个地方—— 
* 如此可爱是那湖的凄凉， 
* 凄凉的湖，湖畔黑岩嶙峋， 
* 湖边还有苍松高耸入云。 
--- 
* 最快乐的日子，最快乐的时辰 
* 我麻木的心儿所能感知， 
* 最显赫的权势，最辉煌的荣幸 
* 我的知觉所能期冀。 
* 我说权势？不错！如我期盼， 
* 可那期盼早已化为乌有！ 
* 我青春的梦想也烟消云散—— 
* 但就让它们付之东流。 
--- 
--- 
* 弥留之际听仁慈的安慰！ 
* 不，神父，这不是我此刻的向往—— 
* 我不会神志错乱地认为 
* 人间的力量能赦免我的罪戾 
* 我极度的骄傲一直耽溺于此—— 
* 我没有时间昏愦或者梦想： 
* 你称之为希望——那火中之火！ 
* 它只不过是欲望的诱惑： 
--- 
* 为了头上这顶灼热的王冠 
* 我曾南征北讨，曾东攘西夺—— 
* 难道不是同样的凶悍的继承权 
* 把罗马给了凯撒——把这给我？ 
* 让我继承一颗帝王之心， 
* 一个骄傲的灵魂连年征战， 
* 与整个人类作对而战无不胜。 
--- 
* 可是，神父，有个人，那时， 
* 那时——在我童年——当生命之火 
* 还熊熊燃烧，热情洋溢 
* （因为激情定与青春一道衰落）， 
* 就是那时她知道这铁石心肠 
* 也曾优柔寡断，儿女情长。 
* 唉！——我难以用言辞述说 
* 爱情有多么美妙，多么快活！ 
* 我现在也不企图给你描绘 
* 那张脸如何胜过人间之美； 
* 她的容貌，在我的心里， 
* 就像飘忽的风中变幻的影子： 
--- 
* 我俩青梅竹马——相爱——相亲 
* 在森林漫步，在原野游荡； 
* 我的胸膛便是她躲避风雨的盾—— 
* 而当风和日丽，天清气爽， 
* 她总爱凝望那澄湛的蓝天， 
* 而我不看天——只看她美丽的眼。 
--- 
* 我身居帐篷却觊觎一顶王冠， 
* 把半个世界视为我自家财产， 
* 我常为卑贱的命运鸣冤叫屈—— 
* 可是就像别人的美梦一样， 
* 我的梦想也曾如浮烟朝露， 
--- 
* 现在放眼环顾撒马尔罕！—— 
* 她难道不是这世界的女王？ 
* 她难道不比所有城市都壮观？ 
* 它们的命运不就在她手上？ 
* 加上她那举世瞩目的荣华， 
* 她难道不高贵，独立天下？ 
* 流传——她的每一块踏脚石 
* 都将成为一代王朝的奠基—— 
* 谁是她的主宰？帖木儿——是他， 
--- 
* 哦，地狱，我看你胆敢 
* 展示你炼狱里的熊熊火焰， 
* 对一颗更贱的心——一种更浓的愁。 
--- 
* 呵！我的青春是一个长梦该有多好！ 
* 愿我的灵魂长梦不醒，一直到 
* 那永恒之光芒送来黎明的曙光； 
* 不错！那长梦中也有忧伤和绝望， 
* 可于他也胜过清醒生活的现实， 
--- 
* 那一座石墓，孤单而悠久， 
* 她曾经朝它投过许多石头， 
* 向它的墓门，在她童年时候—— 
* 在那墓门有回声的坟茔， 
* 她再不会牵强地解释那回声， 
* 惊恐地认为，有罪的可怜孩子！ 
* 那是死者在墓中发出的呻吟。 
--- 
* 瞧！死神为他自己竖起了宝座 
* 在一座奇妙的城市，萧森寥落 
* 就在那遥远而迷蒙的西方， 
* 那儿，欢乐与痛苦、邪恶与善良 
* 都早已坠入永恒的梦乡。 
--- 
* 呵，金碗碎了！——灵魂将永远飘荡！ 
* 让丧钟敲响吧！——一缕芳魂飘在冥河之上—— 
* 你难道无泪？趁现在流吧——我说盖伊德维尔！ 
* 看！在阴森僵硬的尸架上躺着你心爱的丽诺尔！ 
* 来吧！让祈祷文被读——来吧！让安魂曲被唱！—— 
* 一曲赞歌为这女王般的死者，她死得竟这般年轻—— 
* 一曲挽歌为这双重的死者，她死得这般年轻。 
* “卑鄙的人哟！你们爱她为财富，恨她为其骄傲； 
* 当她病入膏肓，你们把她诅咒——结果她玉殒香消—— 
* 那这篇祈祷文怎能被读——这首安魂曲怎能被唱 
* 被你——你们，被你们诽谤的舌头——邪恶的眼睛， 
* 正是它们害死这天真少女，她死得这么年轻？” 
--- 
* 可戒指套在指头， 
* 表明我现在快活！—— 
* 看金戒指在指头， 
* 证明我现在快活！ 
* 愿上帝让我清醒！ 
* 我梦而不知为何， 
* 我的心剧烈颤震 
* 唯恐失足成长恨，—— 
* 唯恐被弃的亡灵 
* 他现在会不快活。 
--- 
* 哦，风信子岛！紫色的芳华！ 
* “黄金之岛！黎凡特的鲜花！ 
--- 
* 可看哟，就在那群小丑之中 
* 闯进了一个蠕动的怪物！ 
* 那可怕的怪物浑身血红， 
* 从舞台角落扭动而出！ 
* 它扭动——扭动！真是可怕， 
* 小丑都成了它的美餐， 
* 天使们呜咽，见爬虫毒牙 
* 正把淋淋人血浸染。 
* 熄灭——熄灭——熄灭灯光！ 
* 罩住每一个哆嗦的影子， 
* 大幕像一块裹尸布一样， 
* 倏然落下像暴风骤雨， 
* 这时脸色苍白的天使， 
* 摘下面纱，起身，肯定 
* 这是一幕叫《人》的悲剧， 
* 而主角是那征服者爬虫。 
--- 
* 哦，稍逊——光亮稍逊 
* 夜空璀璨耀眼的星星 
* 比起这位美丽姑娘眼睛的光霞！ 
* 绝没有一片水晶 
* 由雾霭所造成 
* 用绛紫色与珍珠色调和的月华， 
* 能比得上淑静的尤拉丽那最被疏忽的卷发—— 
* 能比得上眼睛明亮的尤拉丽那最不常梳理的卷发。 
--- 
* 因每当月放光华我总会梦见 
* 我美丽的安娜贝尔·李； 
* 而每当星斗升空我总会看见 
* 她那明亮而美丽的眸子； 
* 所以我整夜都躺在我爱人身旁， 
* 我的爱，我的生命，我的新娘， 
* 在大海边她的石墓里—— 
* 在大海边她的坟墓里。 
--- 
* 服饰优雅华丽， 
* 一名堂堂骑士， 
* 顶烈日骄阳穿蒙蒙夜色， 
* 走过千里迢迢， 
* 唱着一支歌谣， 
* 一直在寻觅那黄金之国。 
* 但他日渐衰老—— 
* 那名勇敢骑士—— 
* 一片阴影罩在他的心窝， 
* 当他终于发现 
* 没有任何地点 
* 像是理想中的黄金之国。 
* 当他体弱力微， 
* 当他心力交瘁， 
* 他遇见了一位影子香客—— 
* 他问：“影子， 
* 到底在哪里—— 
* 是这个世界的黄金之国？” 
* “翻过那些山， 
* 翻过月亮的山， 
* 再往下走进死荫之幽谷， 
* 勇敢地去吧，” 
* 那影子回答，—— 
* “如果你寻找黄金之国！” 
##