# 拜伦

##
* 我欣幸：我已经无所畏避， 
* 最苦的苦味也已经谙晓。 
* 究竟什么是最苦的苦味？ 
* 别问了，行行好，别追问下去； 
* 微笑吧——别揭开人心的帘帷， 
* 别去看心底阴森的地狱。 
---
* 我的岁月似黄叶凋残，
* 爱情的香花甜果已落尽；
* 只有蛀虫、病毒和忧患
* 是我的命运！
---
* 倘若偶尔在繁嚣人境，
* 你音容暂从我心头隐退，
* 不久，你温柔娴静的幽影
* 又在我孤寂的时刻重回；
---
* 查理没有头，旁边是亨利没有心——
* 蔑视和背弃誓约使他出了名；
* 中间站着个手持王 杖的动物——
* 会动，会统治——是国王，只少个名目。
---
* 她走来，风姿幽美，好像
* 无云的夜空，繁星闪闪；
* 明与暗的最美的形象
* 交集于她的容颜和双眼，
* 融成一片淡雅的清光——
* 浓艳的白昼与此无缘。
* 多一道阴影，少一缕光芒，
* 都会有损于这无名之美：
---
* 只有奔波的双足，疲惫的心灵，
* 远离故土的民族哪会有安宁！
* 斑鸠有它的 窠巢，狐狸有洞窟，
* 人皆有祖国——以色列只有坟墓！
---
* 我灵魂阴郁——快调好琴弦，
* 趁我还受得住聆听乐曲；
* 用轻柔手指向我耳边
* 弹弄出喁喁细诉的低语。
---
* 海外自由的儿郎
* 买到了自由——用鲜血；
* 我们，不自由便阵亡！
* 除了我们的卢德王，
* 把一切国王都消灭！
---
* 本国既没有自由可争取，
* 为邻国的自由战斗！
* 去关心希腊罗马的荣誉，
* 为这番事业断头！
* 为人类造福是豪侠业绩，
* 报答常同样隆重；
* 为自由而战吧，在哪儿都可以！
* 饮弹，绞死，或受封！
---
* 我试了每一种已知的毒品，
* 毒性最烈的就在你自身。
* 凭着你奸谋的莫测深渊，
* 冰霜的心胸，蛇蝎的笑颜；
* 凭着你俨若温良的眼神，
* 凭着你深藏的伪善灵魂；
* 凭着你圆熟精到的技艺——
* 它逾越了你这凡人的心力；
---
* 我不为眼前的危难而忧伤，
* 也不为旧情悲悼；
* 伤心的倒是：世上没一样
* 值得我珠泪轻抛。
* 如今我一身孤孤单单，
* 在茫茫大海飘流；
* 没有任何人把我牵念，
* 我何必为别人担忧？
---
* 你问我：是什么隐秘悲辛
* 蛀蚀了我的青春和欢乐？
* 又何必枉费心思来探询
* 你根本无力解救的灾厄？
* 不是由于爱，不是由于恨，
* 也不是志向落空的懊恼，
* 使得我憎恶当今的处境，
* 把往日珍爱的一旦全抛；
* 是由于一种深沉的倦怠——
* 来自所遇、所见和所闻；
---
* 只听见我们低声应答；
* 让我像天鹅，在死前高唱：
* 亡国奴的乡土不是我邦家——
* 把萨摩斯酒盏摔碎在脚下！
---
* 我愿做无忧无虑的小孩，
* 仍然居住在高原的洞穴，
* 或是在微曛旷野里徘徊，
* 或是在暗蓝海波上腾跃；
* 撒克逊浮华的繁文缛礼
* 不合我生来自由的意志，
* 我眷念坡道崎岖的山地，
* 我向往狂涛扑打的巨石。
* 命运呵！请收回丰熟的田畴，
* 收回这响亮的尊荣称号！
---
* 传杯把盏，我并不拒绝，
* 却不是以此排遣忧伤；
* 杯中的毒素要更加酷烈，
* 才能忘却心中的绝望。
* “遗忘”或能把我的灵魂
* 从种种骚乱烦扰中解脱；
---
* 既然你变了，它们也得变：
* 项链碎裂，琴韵无声。
* 罢了！和它们、和你再见——
* 哑琴，脆链，欺诈的心灵！
---
* 沉重的心呵，会爆成碎块！
* 它原是悲哀所哺育，后来
* 长期在失眠中熬受痛楚；
* 命运给了它最坏的安排：
* 碎裂，——要么，被歌声收伏。
---
* 罪名我难免，地狱我难逃， 
* 孤苦情怀更永难消解； 
* 这苦刑便是对我的回报： 
* 它总是不灭，又总是毁灭！ 
--- 
* 死者们全都惊醒了——我还能睡眠？ 
* 全世界都抗击暴君——我怎能退缩？ 
* 丰熟的庄稼该收了——我还不开镰？ 
* 枕席上布满了荆棘——我岂能安卧！ 
* 进军的号角天天鸣响在耳边， 
* 我心底发出回声，同它应和—— 
--- 
* 苏里的儿郎！起来，上战场！ 
* 时机已到，把重任承当！ 
* 那边有城墙，那边有城濠， 
* 冲啊！冲啊！苏里的英豪！ 
--- 
* 烈焰在我的心胸烧灼， 
* 犹如火山岛，孤寂，荒废； 
* 在这儿点燃的并不是炬火—— 
* 而是火葬堆！ 
* 希望，忧虑，嫉妒的烦恼， 
* 爱情的威力和痛苦里面 
* 可贵的部分，我都得不到， 
* 只得到锁链。 
--- 
* 快奔赴战场——光荣的死所， 
* 在那里献身！ 
* 去寻求（不寻求也常会碰上） 
* 战士的坟墓，于你最相宜； 
* 环顾四旁，选一方土壤， 
* 去静静安息。 
--- 
* 不可征服的灵魂之永恒精神！ 
* 自由呵！在这地牢里，你辉煌夺目！ 
* 因为你栖息在志士心灵深处—— 
* 那心灵只听命于你，只对你忠贞。 
--- 
* 在这个时辰， 
* 借一种法力，借一道符箓， 
* 我的精魂把你的缠住。 
* 哪怕你躯壳沉沉昏睡， 
* 你的心神却辗转不寐； 
* 幢幢魅影不离你身边， 
* 重重心事你无力驱遣； 
* 陌生魔力已将你守定， 
* 叫你此后再难有清净； 
* 你像被一件尸衣裹住， 
* 你被投入了一团云雾； 
* 这篇咒语的神奇魔法 
* 要永生永世把你拘押。 
--- 
* 我从你欺诈的眼泪里提炼出 
* 一种致人死命的毒素； 
* 我从你心房榨出了黑血， 
* 它在最黑的源泉里流泻； 
* 我从你笑容里捉到了恶蟒， 
* 它盘成一团，如同在林莽； 
* 我从你唇中摄出了咒语， 
* 奇灾巨祸全是它赐予； 
--- 
* 我来号令你，我来强制你 
* 充当地狱，囚禁你自己！ 
* 我向你头上倾倒金碗， 
* 你就免不了受这番苦难； 
--- 
* 他呼吸——暴风在大海掀起狂澜； 
* 他说话——乌云以滚滚雷霆作答； 
* 他注视——阳光在他目光下逃散； 
* 他转动——地震使人间山崩地塌。 
--- 
* 别了，别了！故国的海岸 
* 消失在海水尽头； 
* 汹涛狂啸，晚风悲叹， 
* 海鸥也惊叫不休。 
* 海上的红日径自西斜， 
* 我的船扬帆直追； 
* 向太阳、向你暂时告别， 
* 我的故乡呵，再会！ 
--- 
* 红颜再不能使我欢快， 
* 你的明眸也不能吸引。 
* 正如传说中流浪的犹太人 
* 被命运无尽无休地磨折； 
* 死后的境遇既无法预闻， 
* 生前又永无宁息的时刻。 
* 哪一种流放能逃脱自己？ 
* 纵然我远走绝域遐方， 
* “思想”这恶魔——人生的瘟疫， 
* 始终跟着我，纠缠不放。 
* 世人正纷纷作乐寻欢， 
* 把我所抛却的一一细品； 
* 我惟愿他们美梦沉酣， 
* 永远莫像我遽然惊醒！ 
* 带着种种可憎的记忆， 
* 我还要奔走千里迢迢； 
--- 
* 希腊群岛呵，希腊群岛！ 
* 你有过萨福歌唱爱情， 
* 你有过隆盛的武功文教， 
* 太阳神从你的提洛岛诞生！ 
* 长夏的阳光还灿烂如金—— 
* 除了太阳，一切都沉沦！ 
--- 
* 如今我极力搜寻记忆， 
* 把往事一一清点， 
* 看此生有哪些珍奇经历 
* 吸引我重温一遍。 
* 没有哪一天，没有哪一时 
* 欢情不掺上苦味； 
--- 
* 然而，当蛇虫蟠曲在心灵， 
* 谁能够将它驯服？ 
* 它不肯倾听理智的声音， 
* 也不受乐曲引诱； 
* 它无尽无休地啃咬着灵魂， 
* 灵魂却必得忍受！ 