# 约翰·但恩
##
* 您造就了我，您的作品可将会朽坏？ 
* 现在就修理我吧，因为我末日近迫； 
* 我奔向死亡，死亡也同样迅速迎我； 
* 我所有快乐都仿佛昨日一样难再； 
* 我不敢朝任何方向转动昏花目光； 
* 身后的绝望，身前的死亡确实投下 
* 如此恐怖 
--- 
* 那苦难是我的罪孽，如今我痛悔； 
* 因为我曾遭罪，就必须忍受痛苦。 
* 贪杯的醉鬼，和夤夜游荡的窃贼， 
* 发痒的淫棍，和洋洋自得的狂徒 
* 都有对往日欢乐的记忆，可稍解 
* 即将来临的病痛。可怜我却毫无 
* 安宁；因为那长久而强烈的伤悲 
* 已既是果，又是因，既是罚，又是罪。 
--- 
* 但是让他们且酣睡，主，我哀哭片刻， 
* 因为，如果在这些之上，我的罪繁衍， 
* 我们到了那里时，再求您无量恩泽 
* 就来不及了；在这里，在这低下地面， 
* 教我如何悔过自新吧； 
--- 
* 亲爱的基督，让我看您那光洁的妻室。 
* 什么！那就是她么，在彼岸招摇地走过， 
* 浓妆艳抹的那个？还是遭强抢和豪夺， 
* 而在德意志及此地伤恸哀泣的这位？ 
* 难道她沉睡一千年，才抬眼张望一年？ 
--- 
* 祂眼里泪水会不会浇熄目光如炬， 
* 刺伤的头颅流血会不会积满眉头， 
* 那条为敌人的穷凶极恶祈祷恳求 
* 宽恕的舌头，会不会判你堕入地狱？ 
--- 
* 让我离婚吧，重新解开，或扯断那纽带， 
* 抢走我，归您所有，幽禁起我吧，因为 
* 我永远不会获得自由，除非您奴役我， 
* 我也从不曾保守贞洁，除非您强奸我。 
--- 
* 死神，别得意，虽然有些人曾经说你 
* 强大而可怕，因为，你其实并非如此， 
* 因为，那些你以为打倒的人并不死， 
* 可怜的死神，而你也无法把我杀死； 
--- 
* 去，捉一颗陨落的星辰， 
* 让曼德拉草根怀上孩子， 
* 告诉我，过去岁月何处寻， 
* 又是谁把魔鬼蹄子劈开， 
* 教我如何听美人鱼唱歌， 
* 或如何躲避嫉妒的刺蜇， 
--- 
* 咳呀呀，谁又被我的爱所伤害？ 
* 我的叹息吹翻了哪条船？ 
* 谁说我的泪水淹没了他地面？ 
* 我的冰冷何曾扼杀早春季？ 
* 充满我血脉的炽热何曾 
* 给疫死名单多加一名姓？ 
--- 
--- 
* 现在你已经爱我整整一天了， 
* 明天离去时，你会说些什么呢？ 
* 你是否会提前新编个什么谎言？ 
--- 
* 我可以白的、黑的都爱上， 
* 既爱她丰腴欲化，也爱她不胜娇弱， 
* 既爱她性喜孤独，也爱她嬉闹活泼， 
* 既爱她乡下出身，也爱她城里生长， 
* 既爱她轻信，也爱她多疑 
* 既爱她两眼似海绵，永远哭啼啼， 
* 也爱她好像干木头，从来不啜泣； 
* 我可以爱她，和她，还有你，和你， 
* 我可以谁都爱，所以她不真心实意。 
--- 
* 千万噤声别说话，且让我爱， 
* 要么大骂我瘫痪，或痛风， 
* 嘲笑我五根灰发，或衰败命运， 
* 用财富改善地位，学问，心智， 
* 找到你生路，得到你位置， 
* 看达官眼色，拍贵人马屁， 
* 或瞻仰国王真正的，或他铸制的 
* 尊容；你愿要什么，就试试， 
* 只要你肯让我爱。 
--- 
* 不错，天亮了，天亮了又如何? 
* 哦，你就会起床离开我? 
* 为什么该起来，就因为是白天？ 
* 难道躺下去，就因为是夜晚？ 
--- 
* 被叹息吹蔫，又被泪水淹没， 
* 我来到这里寻找春季， 
* 用我的眼睛，用我的耳朵， 
* 接受能治愈其它一切的药剂； 
* 可是，呵，我背叛了自己， 
* 带来蜘蛛之爱，使一切变质， 
* 能把甘露化作毒汁； 
* 为使此地可以完全被看作 
* 真正的乐园，我还带来了毒蛇。 
--- 
* 他完全疯了，喋喋不休， 
* 说他恋爱过一个小时， 
* 并非由于爱如此速朽， 
* 而是爱能把十人片刻间吞噬； 
* 谁会相信我，假如我发誓说 
* 我一年一度受此折磨？ 
* 谁又不会笑我，假如我宣告， 
* 曾见过每天有一筒火药燃烧？ 
--- 
* 啊，一颗心多微不足道， 
* 一旦落入爱的手掌心！ 
--- 
* 伟大的爱神，在最后一口气叹出前， 
* 请让我数说一些遗赠；兹捐献 
* 我双眼给阿耳戈斯，假如能看清； 
* 如果失明了，爱神，那就送给您； 
* 我的舌头给流言；耳朵给信使； 
* 给女人或大海，我的泪水。 
--- 
* 象征我们的爱？除非以你的名义，你教它说： 
* 我是廉价货，时髦而已，请扔掉我。 
--- 
* 然而，留下吧，既然你已来， 
* 环抱这指尖吧，你曾环抱她拇指。 
* 正当地骄傲，为安全而高兴吧，因你与我在一起， 
* 而她呀，打破了忠诚，很快会打破你。 
--- 
* 从昨日算起，在那最初二十年之内， 
* 我一直无法相信，你竟然会离我而去； 
* 以后四十年，我依靠旧时宠爱度日， 
* 另外四十年靠希望：你愿让宠爱延续。 
* 泪水淹没一百年，叹息吹逝二百岁； 
* 一千年之久，我既不思想，也无作为， 
* 心无旁骛，全心一意都只念着你； 
* 或者再过一千年，连这念头也忘记。 
* 可是，别把这叫做长生；而应将我—— 
* 由于已死——视为不朽；鬼魂会死么？ 
##
