# 济慈
##
* 他们退去了，真的！我想要羽翅： 
* 傻话！什么是爱情？它在哪里？ 
* 还有那可怜的雄心！从一个男子 
* 小小心灵阵发的热病中它跃起； 
* 呵诗歌！——不，她没有欢乐，至少 
* 对于我，不如午时甜甜的睡眠， 
* 不如黄昏时惬意的懒散游荡， 
* 但愿呵，来一个时代，避开烦恼， 
* 让我永远不知道月缺月圆， 
* 永远听不见常理的繁忙喧嚷！ 
---
* 消逝吧，鬼魂们！离开我闲怠的心灵， 
* 飞入云端去，不要再回来，永远！ 
---
* 我的心疼痛，困倦和麻木使神经 
* 痛楚，仿佛我啜饮了毒汁满杯， 
* 或者吞服了鸦片，一点不剩， 
* 一会儿，我就沉入了忘川河水：
---
* 我在黑暗里谛听着：已经多少次 
* 几乎堕入了死神安谧的爱情， 
* 我用深思的诗韵唤他的名字， 
* 请他把我这口气化入空明； 
* 此刻呵，无上的幸福是停止呼吸， 
* 趁这午夜，安详地向人世告别， 
* 而你呵，正在把你的精魂倾吐， 
* 如此地心醉神迷！ 
* 你永远唱着，我已经失去听觉—— 
* 你唱安魂歌，我已经变成一堆土。 
---
* 再见！再见！你哀怨的歌音远去， 
* 流过了草地，越过了静静的溪水， 
* 飘上了山腰，如今已深深地埋湮 
* 在附近的密林幽谷： 
* 这是幻象？还是醒时的梦寐？ 
* 音乐远去了：——我醒着，还是在酣眠？ 
---
* “美即是真，真即是美”——这就是 
* 你们在世上所知道、该知道的一切。 
---
* 不呵！不要到忘川去，也不要拧绞 
* 根深的乌头，把它的毒汁当美酒； 
* 别让你苍白的额头把龙葵野草—— 
* 普罗塞嫔红葡萄的亲吻承受； 
* 别用紫杉的坚果做你的念珠， 
* 别让甲虫和墓畔的飞蛾变为 
* 你忧伤的赛吉，别让披羽的鸱鸮 
* 分享你心底隐秘的悲哀愁苦； 
* 阴影来亲近阴影会困倦嗜睡， 
* 会把灵魂中清醒的创痛淹没掉。 
---
* 她与“美”共处——那必将消亡的“美”； 
* 还有“喜悦”，他的手总贴着嘴唇 
* 说再见；令人痛苦的近邻“欣慰”， 
* 只要蜜蜂啜一口，就变成毒鸩： 
* 啊，就在“快乐”的庙堂之上， 
* 隐藏的“忧郁”有她至尊的神龛， 
* 虽然，只有舌头灵、味觉良好、 
* 能咬破“快乐”果的人才能够瞧见： 
* 他灵魂一旦把“忧郁”的威力品尝， 
* 便成为她的战利品，悬挂在云霄。 
---
* 春歌在哪里？哎，春歌在哪里？ 
* 别想念春歌，——你有自己的音乐， 
* 当层层云霞使渐暗的天空绚丽， 
* 给大片留茬地抹上玫瑰的色泽， 
* 这时小小的蚊蚋悲哀地合唱 
* 在河边柳树丛中，随着微风 
* 来而又去，蚊蚋升起又沉落； 
* 长大的羔羊在山边鸣叫得响亮； 
* 篱边的蟋蟀在歌唱；红胸的知更 
* 从菜园发出百啭千鸣的高声， 
* 群飞的燕子在空中呢喃话多。 
---
* 教堂的钟声阵阵，阴郁地敲响， 
* 召唤人们沉湎于另一种祈祷， 
* 另一种幽冥，更加悲惨的烦恼， 
* 专注于倾听布道者可怖的宣讲。 
---
* 为什么我发笑？我知道生存的租期， 
* 我让幻想伸展到极乐的境界； 
* 但是我也许在今夜停止呼吸， 
* 见到尘世的彩旗一片片碎裂； 
* 诗歌，名声，美人，浓烈芬芳， 
* 死更浓——死是生的最高报偿。 
---
* 白天消逝了，甜蜜的一切已失去！ 
* 甜嗓，甜唇，酥胸，纤纤十指， 
* 热烈的呼吸，温柔的低音，耳语， 
* 明眸，美好的体态，柔软的腰肢！ 
* 凋谢了，鲜花初绽的全部魅力，5 
* 凋谢了，我眼睛见过的美的景色， 
* 凋谢了，我双臂抱过的美的形体， 
* 凋谢了，轻声，温馨，纯洁，欢乐—— 
---
* 生，若是梦，那么死，可是睡眠？ 
* 幸福的场景可是如幻影逝去？ 
* 瞬间的欢乐消失如烟云过眼， 
* 我们却认为死是最大的痛苦。 
