# 雪莱
##
* 哦时间！哦人生！哦世界！ 
* 我正登临你最后的梯阶， 
* 战栗着回顾往昔立足的所在， 
* 你青春的绚丽何时归来？ 
* 不再，哦，永远不再！ 
* 从白昼，从黑夜， 
* 喜悦已飞出天外； 
* 春夏的鲜艳，冬的苍白， 
* 触动我迷惘的心以忧郁，而欢快， 
* 不再，哦，永远不再！  
---
* 你含情的目光有力量平息 
* 我灵魂中最狂暴的激情， 
* 你温柔的话语，是一滴滴 
* 滴入这人生苦杯的芳醇， 
* 我仅有的悲哀，独独因为 
* 我体验过这种珍贵的恩惠。 
--- 
* 我们恰似荫蔽午夜明月的浮云， 
* 发光、颤动、疾驰，何等活跃， 
* 给黑暗划出明亮的条纹，转瞬， 
* 夜幕收起，也就从此影失形消。 
--- 
* 谁，能讲述那无言的死亡的故事？ 
* 谁能揭开那遮掩着未来的帷幕？ 
* 谁，能描绘那挤满了尸体的地底 
* 迷宫似的墓穴里的黑影的画图？ 
* 又是谁在把我们对于明日的希冀 
* 和对眼前事物的爱与惧结成一体？ 
--- 
* 冬季的篱垣是黑色的， 
* 碧绿的青草不见踪迹， 
* 鸟儿栖息在枝干裸露的荆棘的怀抱， 
* 路边的树根纠缠交接， 
* 联结着它们之间的那些 
* 严寒冻成的龟裂。 
--- 
* 月亮的明光就要熄灭， 
* 你的眼睛被照得发亮； 
* 像懒懒的河流上空一丛暗淡的磷火， 
* 月亮在那里发出朦胧的幽辉； 
* 你乌黑的头发在夜风中翻飞， 
* 月光把它染黄。 
--- 
* 你的国家在诅咒你，貌似祭司的瘟疫， 
* 撕裂我们母亲胸膛、纠结成团的 
* 污秽的多头蠕虫的最最邪恶的顶羽—— 
* 埋葬己久的体制以假面伪装的复辟! 
* 你的国家在诅咒你，被出卖的正义， 
* 被践踏的真理，被推倒的天然界碑， 
* 被以欺诈手段聚敛的一堆堆的金币， 
* 都在毁灭的王廷高声控诉，有如惊雷。 
--- 
* 沙滩上的波涛在四周围跳动， 
* 我们的小船脆弱、单薄， 
* 暴风在暗黑的上空抛撒乌云， 
* 把那大海阴森森地笼罩。 
* 随我来，招人疼爱的孩子！ 
* 随我来吧，虽然风高浪急， 
* 但是我们绝不能够停留过久， 
* 否则法律的鹰犬会把你夺走。 
--- 
* 他们已死，死去的再不回还——苦难 
* 坐在洞开的墓穴旁呼唤遍了他们—— 
* 苦难是个头发苍白、眼神憔悴的青年， 
* 他们，是亲人、朋友和情人的姓名， 
* 他呼唤，有气无力——他们都已离去， 
* 傻瓜，全都已死去！只有虚空的名字， 
* 只有这熟悉的景物，我的痛苦—— 
* 只有这些个坟墓——依然如故。 
--- 
* 台座上石足下， 
* 有这样的字迹依稀可读：“众王之王—— 
* 奥西曼迭斯就是我，看看我的业绩吧， 
* 纵然一世之雄，也定会颓然而绝望！” 
* 残骸的四周，此外再没有留下什么， 
* 寂寞、荒凉，无边的平沙伸向远方。 
--- 
* 你难道会忘却那些幸福的时光？ 
* 我们已在爱的林苑把他们埋葬， 
* 堆在他们僵冷的尸体上的， 
* 不是泥土，而是鲜花和绿叶， 
* 鲜花，是那失去了的欢乐， 
* 绿叶是至今犹存的希望。 
* 忘却那些死去的、失去的？哦， 
* 还有他们的阴魂会来寻求报复： 
* 记忆，将使心灵化为坟墓， 
* 悔恨，会在精神抑郁时潜入， 
* 用阴森的耳语向你诉说： 
* 欢乐，一旦失去便是痛苦。 
--- 
* 我哭泣，泪水不能使它复生； 
* 我叹息，你不再向我吐露气息； 
* 它静默无声无所怨尤的命运， 
* 正和我所应得的那种无异。 
--- 
* 让我们寻欢作乐，让我们 
* 嘲笑这地球上的幢幢阴影， 
* 像两只狗吠叫月下的浮云 
* 仿佛成群裹着尸衣的幽灵， 
* 彻夜不停，飘过月下夜空。 
--- 
* 起来，起来啊！起来！ 
* 不为你们产粮的土地出现了鲜血； 
* 让你们的创口全都化为眼睛， 
* 哭泣那死去的、死去的、死去的。 
* 还有什么样的伤痛值得这样的悲哀？ 
* 你们的儿女、妻子和兄弟，是他们， 
* 是他们在战争的日子里遭到了杀害。 
* 醒来，醒来啊，醒来！ 
--- 
* 请凭借我这单调有如咒语的韵文， 
* 就像从未灭的余烬出炉灰和火星， 
* 把我的话语传遍天地间万户千家， 
* 通过我的嘴唇，向沉睡未醒的人境， 
* 让预言的号角奏鸣!哦，风啊， 
* 如果冬天来了，春天还会远吗？ 
--- 
* 你们匆匆奔向坟墓！去寻找什么， 
* 你们啊，愚蠢头脑的忙碌的图谋， 
* 永不安份的思想——尘世的奴仆？ 
* 哦你，殷切的心，你渴望着拥有 
* 那苍白的期望以为是美好的一切！ 
--- 
* 像一位已故好友的亡魂， 
* 是那久远的往昔。 
* 像一曲永远消逝的歌声， 
* 像一个永远失却的希望， 
* 像爱情美好而难以久长， 
* 是那久远的往昔。 
--- 
* 孤苦的时辰！年岁已死去， 
* 快来哀悼吧，快来哭泣！ 
* 欢乐的时辰却尽可以嬉戏， 
* 因为年岁只是暂时休息。 
* 瞧！在睡梦中她笑靥展露， 
* 讥诮你们不适时宜的啼哭！ 
--- 
* “拿破仑的精神从生到死， 
* 以恐怖、金钱和血液， 
* 掀起一股破坏的滔滔狂澜； 
* 而让千千万万的后来人 
* 趁熔铁未冷把它铸造成型； 
* 在他的（像死者一样围裹我的）耻辱里 
* 把避他而去的光荣的希望也编织进去。” 
--- 
* “这里安息着一个姓名写在水上的人。”
* 但是不等那能够把它擦去的轻风吹， 
* 死亡已经在为那一次凶杀感到后悔， 
* 死亡——使得一切不死的寒冬，飞越 
* 时间的长河，湍急的川流立刻化为 
* 一幅水晶卷页，一个辉煌的名字闪耀： 
* 阿多尼！ 
##