# 丁尼生
##
* 这没什么好；当个无作为的国王， 
* 在不毛的巉岩间，傍着幽幽炉火， 
* 配着个年老的妻子，对一支蛮族 
* 斤斤地施行不公的法律，而百姓 
* 只顾贮藏和吃睡，却并不了解我。 
* 我不能歇下来不远行；生命之酒 
* 我可要喝它个点滴不剩。一生中， 
* 我尝遍欢乐受尽苦；或独自经历， 
* 或同追随者共尝，在岸上或海上—— 
--- 
* 叫人闷气的是停步不前，是终止， 
* 是不砥砺任锈烂，而非用得发亮！ 
* 仿佛在呼吸就算是活着！即便是 
* 活几世都还嫌太短，何况我一生 
* 已余日无多。但从永恒的沉寂中 
* 还能够让每一个钟点得救，而且， 
* 还能够带来新收获。最讨厌的是 
* 把自己存放、贮藏起三四个年头， 
* 叫我这苍老的灵魂苦苦地巴望， 
* 巴望到人类思维的地平线之外 
* 去追踪知识，就像追踪沉落的星。 
--- 
* 如今的我们，力量虽比不上往昔， 
* 不再能惊天动地；却依然是故我； 
* 尽管这性情依旧坚忍的英雄心 
* 被时光和命运削弱，意志仍坚强， 
* 要奋斗、探索、发现，决不会低头。 
--- 
* 树木会凋零，树木凋零了会倒下， 
* 水汽会哭泣，把重负卸落到大地； 
* 人会来耕地，然后会躺在了地下； 
* 活过了许多个春秋，天鹅会死去。 
* 只有我，却得受永生的残酷折磨： 
* 在你的怀抱中，我慢慢干枯凋萎； 
* 在这里，在这个世界的寂静边沿， 
* 我成了白发的幽灵，梦幻一般地 
* 徘徊在这永远宁静的东方太虚， 
* 在远远层雾与晨曦的穹隆之中。 
--- 
* 溅吧，溅吧，溅吧，溅碎在 
* 你冷冷灰岩上，哦大海！ 
--- 
* 泪，空流的泪，不知意味着什么； 
* 这个泪来自神圣的绝望深处， 
* 涌上了心头又汇入双眼之中—— 
--- 
--- 
* 像平衡着苦与乐的灵魂， 
* 凭着天上的泪水和笑容， 
* 在耀着阳光的雨丝之中 
* 少女般的春日翩然来临。 
--- 
* 她身穿破衣裳那个情景 
* 一如天上乱云间的月亮； 
* 人们赞美她脚腕、她眼睛、 
* 她乌黑头发和可爱模样。 
* 如此美的脸，天使般优雅， 
* 整个国家里谁也比不上； 
* 科菲图阿王立下了誓言： 
* “我要娶这女乞丐做新娘。” 
--- 
--- 
* 这时候她说，“我可真悲惨， 
* 这人不会来，”她说道； 
* 她哭道，“我感到厌倦、厌倦， 
* 上帝啊，我死了才好！” 
--- 
* 我的轻舟窸窣在夜色中， 
* 在低低的花叶荫下穿过， 
* 犁破芬芳的蓝莹莹细波， 
* 裁开水面的香橼树倒影； 
* 河边花园里处处是柱廊， 
* 贵重的门扉一扇扇洞开， 
* 幽幽的灯火中金光闪亮， 
* 锦绣的沙发两边各一排； 
* 这可真是个美好的往日， 
* 因为，这是金灿灿的盛世—— 
* 正值哈伦·赖世德好时代。 
--- 
* 她望着卡默洛特。 
* 那网顿时飞起来朝外飘， 
* 那镜子一裂两半就碎掉， 
* 她喊道，“我呀已在劫难逃”—— 
* 她是女郎夏洛特。 
--- 
* 这是磨坊主的女儿， 
* 她长得真是千娇又百媚； 
* 我多想变成那珠宝， 
* 晃荡在她两个耳垂； 
* 日夜在她的鬈发中隐藏， 
* 挨着她洁白温暖的颈项。 
* 我多想变成那腰带， 
* 围住她婀娜多姿的细腰， 
* 无论她忧愁或安恬， 
* 让她的心贴着我跳； 
--- 
* 我对他的恨地狱那样深， 
* 我爱他的美爱得快发疯。 
* 哦，这伯爵真好看！ 
* 我在寂静的夜里起了床， 
* 把匕首磨得锋利又雪亮。 
* 风儿狂吼在塔楼和树丛间。 
* 我见他半睡半醒在呼吸， 
* 三次举起刀扎进他心里。 
* 哦，这伯爵真好看！ 
--- 
* 我知道，维利·德·维利小姐， 
* 你在你楼堂里度日如年； 
* 你骄傲眼睛的呆滞目光 
* 看着时刻不停的钟生厌。 
* 你容光焕发，有财产无数， 
* 却生着一种说不清的病； 
* 不知道怎么去打发时间， 
* 你势必要凭恶作剧开心。 
--- 
* 有人说了声：“我们不再回家园。” 
* 大家随即唱起来：“我们的岛国 
* 远在大海那一头；我们不愿再漂泊。” 
--- 
* 半里格，半里格，【2】 
* 朝前冲杀半里格， 
* 轻骑六百名 
* 冲进死亡的谷地。 
* “向前冲，轻骑兵！” 
* 他说，“向炮冲击！” 
* 轻骑六百名 
* 冲进死亡的谷地。 
* “向前冲，轻骑兵！” 
* 可有人丧气？没有。 
* 尽管士兵们知道 
* 是错误命令。 
* 他们可不能抗命， 
* 他们可无法弄清， 
* 只能奉命去牺牲。 
--- 
* 倘若爱真是爱，倘若爱属于我们， 
* 那么爱情里，信和无信永难抗衡： 
* 一件事上无信就件件事上无信。 
* 虽然这是诗琴上的一条小裂缝， 
* 但用不了多久音乐便寂然无声—— 
* 这裂缝慢慢扩展让琴发不出音。 
* 恋人那诗琴上小小的一条裂缝， 
* 是贮藏的水果上小小一斑凹痕—— 
* 朝心子烂去就慢慢把果子烂尽。 
* 丢掉它算了，这个不值得你保存； 
* 可是该丢吗？亲爱的，请回答，不行。 
* 若非完全信任我，就彻底不相信 
--- 
* 玫瑰，在这花坛上，五十年以前 
* 我在我的六月，而你在你五月， 
* “我的玫瑰”四个字惹你红了脸， 
* 如今你头发斑白，我鬓发如雪， 
* 亲爱的，五十年前你的红面庞， 
* 像往日的花今天开在我眼前， 
* 而这朵红玫瑰，在我们花坛上， 
* 却像开在五十英里外的蓝天。 
--- 
* 先生，你看到这匕首了？别怕，你不必闪避。 
* 我是那恶棍的新娘，但不会用它来扎你。 
* 你出了赏格要他头；我是来领赏，不骗你。 
--- 
* 黎明的殷红！ 
* 可正在变淡？即使变，那作祟的兽性幽灵 
* 我们要几时能驱除，让我们能得以自由？ 
* 要千百个冬季，啊？那后辈是什么命运？—— 
* 那些人是我们子孙，虽十万百万年之后。 
--- 
* 夕阳坠，晚星出， 
* 一个呼声唤我多清楚！ 
* 当我出海去， 
* 河口沙洲莫悲哭。 
* 海深邃，洋空阔， 
* 潮来海洋总须回头流； 
* 满潮水悠悠， 
* 流水似睡静无皱。 
* 暮色降，晓钟起， 
* 钟声之后便是幽幽夜！ 
* 当我登船去， 
* 别离时分莫哽咽。 
* 尘世小，人生短， 
* 这潮却能载我去远方； 
* 过了沙洲后， 
* 但愿当面见领航。 
##
