# 惠特曼
##
* 我歌唱“自己”，一个单一的、脱离的人， 
* 然而也说出“民主”这个词，“全体”这个词。 
--- 
* 我赞美我自己，歌唱我自己， 
* 我承担的你也将承担， 
* 因为属于我的每一个原子也同样属于你。 
--- 
* 我歌唱那带电的肉体， 
* 我喜爱的成群人围拢着我，我围拢着他们， 
* 他们一定要我跟他们一同行动，对他们作出反应， 
* 还要使他们免于腐烂，给他们满满装足灵魂。 
* 曾否有人怀疑那些败坏了自己肉体的人们必然会隐藏住自己？ 
* 而那些玷污了活人的人们和玷污了死者的人们同样都是坏人？ 
* 如果肉体不能像灵魂那样起同样大的作用时又怎么办？ 
* 如果肉体不就是灵魂，灵魂又是什么？ 
--- 
* 从滚滚的人海中有一滴水走来温柔地对着我， 
* 悄悄说：我爱你，不久我就要死去， 
* 仅仅为了看看你，摸你一摸，我已经长途跋涉， 
* 因为我不来看你一眼我是不能死的， 
* 因为我怕我可能以后会失去你。 
--- 
* 我俩，我们被愚弄了这么久， 
* 可现在变了，我们飞速地逃跑，像大自然一样逃跑， 
* 我们就是大自然，我们离开此地已很久，但是现在我们回来了， 
* 我们成了植物、树干、树叶、树根、树皮， 
* 我们被安装在地上，我们是岩石， 
* 我们是橡树，我们并排生长在林中的空地上， 
* 我们吃草，我们是野牛群中的两只，和随便哪一只一样地顺乎自然， 
* 我们是两条鱼，在大海里一同游泳着， 
* 我们像刺槐的花朵，我们早晚在小巷周围散发芳香， 
* 我们也是兽类、植物、矿物的粗劣斑痕， 
* 我们是两只捕捉肉食的鹰，我们飞窜到天上，又朝下窥视， 
* 我们是两个灿烂的太阳，是我们在像星球那样平衡着自己，我们是两颗彗星， 
* 我们用四腿和利齿在树林里觅食，我们朝着猎获物猛扑过去， 
* 我们是午前午后在天空中奔驰着的两朵云彩， 
* 我们是交缠在一起的海洋，我们是两个欢乐的浪头在彼此身上翻滚着又互相浇湿着， 
* 我们是大气层，透明，善于接受，能够被穿透，又不能被穿透， 
* 我们是雪、雨、寒冷、黑暗，我们各自都是地球的产物和力量， 
* 我们转了一圈又一圈，直到又回到了家里，我们俩， 
* 我们除了自由和我们自己的欢乐以外排除了一切。 
--- 
* 我记得我只是说那女人热烈地紧紧缠住我不放， 
* 我们一再到处漫游，我们热恋，我们又分手， 
* 她又一次握住了我的手，不许我走， 
* 我还能看见她紧挨在我身边，嘴唇不说话，只是忧郁地微微颤抖着。 
--- 
* 你以为你自己是在脚踏实地朝着一位真正的英雄人物前进吗？ 
* 难道你从来没想到，啊，做着美梦的人儿，这一切可能都是空幻，都是假象吗？ 
--- 
* 突然从它陈腐而昏睡的巢穴，奴隶的巢穴中， 
* 它像闪电一样跳了出来，连自己都差点大吃一惊， 
* 它的双脚践踏着骨灰和破旧衣服，它的手紧紧扼住了帝王们的喉咙。 
* 啊，希望和信仰！ 
* 啊，流亡的爱国者在痛苦中结束了生命！ 
* 啊，那许多伤透了的心！ 
--- 
* 我坐而眺望世上的一切忧患，一切压迫和耻辱， 
* 我听见年轻人为自己做过的事情而悔恨不安，因痛苦而偷偷地抽抽搭搭地哭， 
* 我看见在穷人中间那做母亲的受到她自己儿女的虐待，奄奄一息，无人照看，消瘦，绝望， 
* 我看见那受丈夫虐待的妻子，我看见那诱奸青年妇女的歹徒， 
* 我注意到力图隐藏起来的嫉妒和单恋的痛苦，我看见世上的这些情景， 
* 我看见战争，瘟疫，暴政的恶果，我看见烈士与囚徒， 
* 我看到海上的饥饿，我看到那些水手们抽签决定应轮到谁去牺牲以便维持其余人的生命， 
* 我看到倨傲的人对待工人，穷人，黑人等的轻慢与鄙视态度； 
* 所有这些——所有这些无止境的卑劣行为和痛苦，是我坐而眺望时所见， 
* 看见，听见，并保持沉默。 
--- 
* 啊，船长！我的船长！我们可怕的航程已终了， 
* 船只度过了每一个难关，我们寻求的奖品已得到， 
* 港口就在眼前，钟声已经听见，人们在狂热地呼喊， 
* 眼睛在望着稳稳驶进的船只，船儿既坚定又勇敢， 
* 但是心啊！心啊！心啊！ 
* 啊，鲜红的血在流滴， 
* 我的船长躺卧在甲板上， 
* 人已倒下，已完全停止了呼吸。 
--- 
* 那些流动着的海的水流，那些小小的岛屿，稍大些的附近岛屿、山峦、别墅， 
* 那些数不清的桅杆，那些白色的岸边汽船、驳船、渡船、造型美观的黑色海轮， 
* 商业区的街道、批发商的店铺、船舶业和代办短期借款的商号、傍河的街道， 
* 正在到来的移民，每周一万五千到两万， 
* 正在拖拉货物的二轮马车，矫健的赶马的马夫，晒黑了脸的水手， 
* 夏天的空气，明亮的太阳在照耀着，正在高空浮游的云彩， 
* 冬天的雪、雪车上的铃铛、河里的碎冰块随着潮水的涨落而起伏着漂过，  
##