
1. 取指（Instruction Fetch，IF）  
    CPU首先根据程序计数器（PC）的值到内存中取指。内存中存放的就是由二进制数（0和1）组成的指令码。可以把PC看作一个指针，它指向当前需要执行的那条指令所在的内存地址。取指过程的关键在于确保CPU总能从程序计数器指定的位置正确地把下一条指令加载到CPU内部，为后续步骤做准备。
    
2. 译码（Instruction Decode，ID）  
    当指令从内存中取出后，指令看上去只是一串二进制数据。译码阶段的任务是将这串比特串转化为CPU能够理解的操作信息。在这一阶段，CPU根据指令格式（比如固定长度的指令编码）分析出“操作码”和“操作数”。
    
    - 操作码（Opcode）：指明要执行哪种操作，比如加法、减法、跳转等。
    - 操作数（Operands）：指定操作所需的数据来源，可能来自内存、寄存器或是指令中直接给出的立即数。  
        为了实现这一过程，CPU内部通常会使用查找表、硬连线逻辑以及多路选择器，来区分和组织不同类型指令的译码工作。有时还会有二次译码的过程，用以处理一些复杂格式的指令。
3. 执行（Execute，EX）  
    完成译码后，CPU知道了当前指令的具体任务。在执行阶段，CPU调用相应的执行单元（对于一个最简单的模型来说可能只有加法器）实际进行数据处理。  
    例如，对于一条加法指令，CPU就会从对应的寄存器或内存读取两个操作数，将它们送入加法器进行相加，之后将计算结果写回到指定的寄存器或内存地址。执行过程中还可能会涉及其它逻辑运算、数据位移、条件判断等操作。
    
4. 更新PC（Program Counter Update）  
    当一条指令的执行完成之后，CPU需要更新程序计数器（PC）的值，以确保下一次从正确的地址取出下一条指令。通常情况下，PC的更新操作只是简单地将当前PC的值增加指令的长度，但对于分支、跳转等指令，PC的更新则会根据指令内包含的目标地址进行修改。  
    这个更新操作确保CPU在不断重复“取指–译码–执行”循环的过程中，能够顺序（或根据逻辑跳转）地执行程序中的每一条指令。
````
#include <stdint.h>
#include <stdio.h>

#define NREG 4
#define NMEM 16

// 定义指令格式
typedef union {
  struct { uint8_t rs : 2, rt : 2, op : 4; } rtype;
  struct { uint8_t addr : 4      , op : 4; } mtype;
  uint8_t inst;
} inst_t;

#define DECODE_R(inst) uint8_t rt = (inst).rtype.rt, rs = (inst).rtype.rs
#define DECODE_M(inst) uint8_t addr = (inst).mtype.addr

uint8_t pc = 0;       // PC, C语言中没有4位的数据类型, 我们采用8位类型来表示
uint8_t R[NREG] = {}; // 寄存器
uint8_t M[NMEM] = {   // 内存, 其中包含一个计算z = x + y的程序
  0b11100110,  // load  6#     | R[0] <- M[y]
  0b00000100,  // mov   r1, r0 | R[1] <- R[0]
  0b11100101,  // load  5#     | R[0] <- M[x]
  0b00010001,  // add   r0, r1 | R[0] <- R[0] + R[1]
  0b11110111,  // store 7#     | M[z] <- R[0]
  0b00010000,  // x = 16
  0b00100001,  // y = 33
  0b00000000,  // z = 0
};

int halt = 0; // 结束标志

// 执行一条指令
void exec_once() {
  inst_t this;
  this.inst = M[pc]; // 取指
  switch (this.rtype.op) {
  //  操作码译码       操作数译码           执行
    case 0b0000: { DECODE_R(this); R[rt]   = R[rs];   break; }
    case 0b0001: { DECODE_R(this); R[rt]  += R[rs];   break; }
    case 0b1110: { DECODE_M(this); R[0]    = M[addr]; break; }
    case 0b1111: { DECODE_M(this); M[addr] = R[0];    break; }
    default:
      printf("Invalid instruction with opcode = %x, halting...\n", this.rtype.op);
      halt = 1;
      break;
  }
  pc ++; // 更新PC
}

int main() {
  while (1) {
    exec_once();
    if (halt) break;
  }
  printf("The result of 16 + 33 is %d\n", M[7]);
  return 0;
}
````